Chers Élèves,

Le site web est à jour avec les notes de cours d'aujourd'hui. 
La prochaine fois nous traiterons du filtrage des processus stochastiques discrets, ce qui nous conduira jusqu'à 
la construction du filtre de Wiener. Les notes de cours afférentes seront disponibles lundi en fin d'après midi.
D'ici là, si vous souhaitez vous préparer vous pouvez regarder les définitions suivantes sur (e.g.) wikipedia ou
 autres : variable aléatoire, espérance, variance. (le 3) du TP devrait aussi être utile).

Bien cordialement,

Yohann Tendero

%%%%%%%%%%%%%% TRAVAIL POUR LE 22 Oct. %%%%%%%%%%%%%%%%%

1) Appliquer l'égalisation d'histogramme à quelques images. On pourra utiliser une commande Matlab 
(il faut la chercher!) pour l'égalisation (elle fait tout).
    histeq.m
attention, par défaut, images échantillonnées sur  64 valeurs.

	
2) Implémenter la méthode midway. On pourra prendre des paires d'images que l'on a pris sois même et/ou celle dans l'archive
 "images.zip"

On pourra se restreindre au cas où les deux images ont même taille pour profiter de l'implémentation avec les tris.

3) Observer une image (e.g. 256x256) qui est la réalisation, en chaque pixel, de variables aléatoires gaussiennes 
(centrées en 1/2) i.i.d pour quelques écarts-types (1/100,1/10,1). Dynamique signal: [0,1].

4) Répondre aux questions du document bilateral_filter_2016.pdf et en déduire l'implémentation du filtre bilatéral. 
Vous pourrez vous aider du squelette dans

(On pourra en profiter pour visualiser l'histogramme de l'image originale et le comparer à l'histogramme de l'image bruitée).

5) Comparer le zoom par zéro padding et le zoom par transformée en cosinus discret implicite.

y = dct(x)